세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
어떻게 여길
얼마 전에 대니얼 박사가 나에게 살인 의뢰를 한 적이 있었어
다음 사냥감
최상의 프레데터라고 생각하면 돼
그 주소가 여기더라고
역시 기억력이 좋군요
프레데터와 천재 유전자를 다 가졌다더니
찾아온 용건은?
나와 성요한이... 당신 살인 쥐였어?
참 고맙다는 얘기부터 해야겠네요
살인마로 잘 자라줘서 고마워요,
정바름
아쉽게도 성요한 군은 날 실망시켰지만
그때 사이코패스 유전자 태아 강제 낙태법안만 통과 됐어도
아니 어쩌면 법안이 기각된 게 전화위복이라 생각했어요
어차피 소회의에서 통과됐어도 본회의에서 기각됐을 테니까요
확실하게 통과시키려면,
장기플랜이 필요하다고 생각했죠
장기플랜?
그래서 대니얼한테...
사이코패스 유전자를 가진 태아 사모 명단을 넘겨달라고 했어요
마침 여동생이 한서준에게 살해 당한 걸 안 대니얼은 쇼크 상태라,
설득은 그리 어렵지 않더군요.
이게 맞는 걸까요?
나도 확신이 안 서
하지만 대니얼 전쟁과 범죄가 없는 유토피아는
저절로 오지 않아
우리가 만들어가야지
제니퍼의 죽음을 생각해
더 이상 제 2 의 제니퍼가 생기지 않게 하자 우리
그래서 정말 우리가 살인마로 자라면
폐기 됐던 그 법안을 다시 통과시키려는 장기플랜을 세운 거다
국가기관인 국정원 내에
당신 사조직을 꾸려가면서까지 말이야
맞아요
명단 속 산모 뱃속 태아 때부터 관찰했죠
잘 태어날 수 있도록
꼭 낳아요 그 아이
두 아이가 태어난 후론 각자 요원들을 붙여서 행동 하나하나를 관찰하라고
관찰 대상을 보호하고
전문가 집단들이 그 행동 하나하나를 분석했어요
그래서 송수호를 시켜서. 날 죽이라던 엄마를
내가 가족들을 죽였나?
실수였어요. 그 일로 송수호가 많이 괴로워했어요.
하지만 어쩔 수 없었죠
당신이 죽으면 실험에 문제가 생기니까
어떻게 피해자 가족을 이용해
당신 그러고도 인간이야?
그저 깨우쳐준 거죠 같은 세상을 꿈꾸도록
다시는 피해자가 없는 피해자 유가족도 없는
범죄 없는 세상
내가 사이코패스 범죄자들을 죽이고 다닐 때 왜 보고만 있었어
물론 처음엔 당황했죠 이게 아닌데
그런데 국민들이 당신을 영웅취급을 하는 걸 보고 생각이 바뀌었어요
정의의 사도인 것처럼 영웅 취급을 하던 국민들이
당신의 실체를 알았을 때
그 분노는 더 극에 달할 거고
그럼 법안 통과가 훨씬 더 쉬워질 테니까
불쌍한 희생자 가족들을 이용하고
죄 없는 사람들을 죽이고
당신도 나랑 똑같은 괴물이야 최영신
나의 본질은 과학자 유전학자 입니다
과학만이 세상의 범죄를 해결할 수 있어요
잠재적 살인마가 태어나기 전에 제거하는 것
살인과 내란 전쟁이 없는 평화로운 유토피아를 실현하는 게
내 최종 목표입니다
내가 꿈꾸는 세상에는
당신 같은 사이코패스 범죄자 따윈 존재하면 안 되는 거죠
싹부터 없앨 겁니다
그래 죽여
너한테 비참하게 살해 당해야만
내가 꿈꾸는 세상이 올 거니까
사이코패스 유전자는 사회가 진화할수록 전염처럼 번지고 있어
언젠가 사이코패스 유전자가
보통의 인간들을 전멸시킬 시대가 도래할 거야
그런 무시무시 한 세계가 오기 전에
사이코패스 유전자를 완전히 없애야 돼
죽여. 죽여!
뭐야? 여기
누구 집이지?
뭐야? 별장이야?
송수호
이 형사
이게 뭐야?
노트북. 저 노트북 때문에 죽은 거야
그럼 여기가 신 형사 죽인 놈의...
죽여 얼른 죽이라고!
당신은 날 위해서
한서준한테 무릎까지 꿇었지만 난 그 수술 덕분에
나 같은 놈한테는 감정이라는 게 생겨버렸어
더는 당신의 실험 쥐는
누굴 죽일 수가 없어
안돼
날 죽여. 어서 죽이라고!
얼른 죽이라고!
그래야 모두가 안전하고 평화로운 세상을 죽일 수가 있어
죽여! 죽여 어서 죽여!
당신도 참 불쌍한 인간이네
정바름 이 새끼
메시지입니다
아저씨, 나 할머니 죽인 놈 죽이러 갈 거야.
신부님 복수도 대신해줄게
아이 씨 오봉이!
이모님?
아니, 이모님이 왜?
정바름. 정바름 어딨어요?
진정해요. 아가씨 안전을 위해서 그런 거예요 바름이가
안전이요?
이제 곧 알게 될 거예요
이대로 오봉이가 끌려가 시체로 발견될
무사히 목적지에 내려줄지
놈들이 봉이를 인질로 삼을 거 같아서
제가 일을 마칠 때까지는
봉이 여기서 절대 못 나가게 해주세요
뒷일을 부탁해요
바름아
너는...
더 이상 예전에 그 사람이 아니야
최영신을 죽이지 않고 참는 것만 봐도
그렇다고 달라지는 건 아무것도 없어요
정바름! 정바름!
형, 오봉이 핸드폰 위치추적 좀 해줘?
이 안에...
정바름 이 새끼!
그 플라스틱 조각 고트맨 가면조작 맞아
그 조각에서 김한국 DNA 가 나왔어
정바름이 맞았어
우리 형 죽인 게 그 새끼야
- 정 순경?
- 고무치 형사님!
고 형사님!
형사님!
술 한잔하자
정 순경 우리 형한테 되게 잘했다는 얘기 들었어
나 정 순경한테 우리 형 같은 형 돼주고 싶다
봉이야
이 가증스러운 새끼
재밌디? 아주 재밌어 죽겠디?
그 동안 내가 얼마나 우스웠을까
나는 아무 것도 모를 뻔...
우리 할머니를 죽인 이 새끼를
난...
그 동안 재미 있었어?
보고 있지 할머니
제발 나한테 힘을
용기를 줘
눈에는 눈 이에는 이 네가 좋아하는 그거
네가 우리 할머니한테 했던 그대로
너 죽여줄게
나도 죽여봐
우리 할머니한테 한 것처럼!
안 돼 봉이야... 널 살인자로 만들 수 없어
우리 할머니가 너한테 어떻게 했는데
네가... 네가 어떻게 그럴 수 있어 우리 할머니한테!
봉이야...
봉이야 미안해
우리 할머니...
내가 잘못했어
내가...
나 자수할 게, 어?
나 그냥 자수할 있게 해줘, 응?
봉이야 미안해. 어?
봉이... 봉이야!
야!
그래 맞아. 내가 죽였어 강덕수.
너 때문에 너 위험할까 봐 내가 죽였다고
내가... 좀 아파
근데 어쩌면 나을 수도 있을 것 같아
오늘 그런 희망을 봤어
너 같은 새끼는... 이렇게 죽는 것도 과분해
자수해...
자수해서 평생을 괴로워하면서
죄책감이 네 스스로를 갉아 먹을 때까지
죽는 게 더 나을 정도로 고통스러워하면서 지옥 속에서
그렇게 죗값 치르면서 살아
봉이야...
너였어?
우리 형을 죽인 게 너였어?
형사님,
제발...
저를 체포해주세요
형사님이 하시려던 그 일
- 그거 제가 할게요.
- 개수작부리지 마 새끼야!
제발 형사님 인생 망치지 마세요
제가...
- 제가 그거 할게요
- 거짓말 이 새끼야–
발견 3 일째 상태 매우 좋음
움직임 활발하며 아무런 문제없음
발견 10 일째 움직임이 둔함
눈에 띄게 움직임과 활동이 둔해 짐
발견 20 일째 상태 매우 안 좋음. 움직임 거의 없음
발견 30 일째 사망
[마우스]
[최종회]
[속보: 국민 아들 정바름 자수 “나는 연쇄살인마다”]
안돼... 안돼!
안돼!!!
살려줘!
사이코패스를 처형하세요!
내 아들 살려내! 내 아들 살려내! 내 아들 살려내!
약속 지켜 정바름. 고무치한테 했던 약속.
- 자 수술 시작합시다 마취해주세요
- 머리 드세요
최홍주 님 마취제 투여하겠습니다
무서워. 무서워요.
슬퍼요. 저 잎들 사이로 쏟아지는 햇살이
- 잠시만요
- 사이코패스는 그 어떠한 감정도 느낄 수 없어요
범인이 아니면 왜 변순영씨 시체사진이 여기서 발견된 거지?
이곳에 숨겨둔 한국이를 폐병원으로 옮겼다
[무진산 인근 폐쇄병원에서 실종된 한국군이 발견됐습니다]
그래 뭔가 있었으면 경찰이 진작 찾았겠지
최... 최홍주 피디님
대니얼 박사님
정바름이라고요?
성요한 아니었으면 난 이미 죽은 목숨이었어요
난 그것도 모르고
최영신한테 그때...
내일 저녁에 시간 어때? 내일 얘기할게요 다
내가 죽인 거야. 내가 널...
그런데 경찰이 어떻게 발견을 못 한 거죠?
여기서 바로 하수구로 통하는 통로가 있어요.
경찰들이 들이 닥쳤을 때 거기 숨어 있었습니다.
네.
회복되실 때까지 제가 간호할게요.
고마워요 최 피디.
어떻게든 제가 성요한 결백 꼭 밝힐게요.
아뇨. 그걸론 안 돼요.
기억을 잃었어요 정바름.
자기가 착한 인간인 줄 알아요.
본능이 깨어나기 전에 그 놈 이용해서
죽어 마땅한 놈들 다 없애버려요.
그리고 최영신이 정바름의 정체를 세상에 까발리는 그날,
우리가 한발 먼저 터뜨려요.
정바름의 정체 그리고 최영신이 자행한 끔찍한 만행까지
동시에.
저 한서준이 살해한 피해자들 유인책이었어요.
한서준이 어떤 괴물인지 옆에서 똑똑히 지켜봤어요.
그런 인간은 절대 바뀌잖아요.
정바름이랑 같은 종류의 인간들 다 처리해요 우리.
박사님 동생처럼 요한이처럼
불행한 피해자가 생기지 않도록요.
그러려면... 검사장비가 필요해요.
[속보: 국민 아들 정바름 자수, “나는 연쇄살인마다”]
놔! 놔!
놔 저 새끼 죽여야 돼. 놔!
- 놔 저 새끼 죽여야 돼! 나 저 새끼 죽여야 된다고!
- 진정 좀 해.
저 새끼가 우리 형 어떻게 죽였는데, 형 알잖아!
야! 빨리 놔!
야! 야!
놓으라고! 야!
형!
[무진 경찰쳥]
아니, 그 집에서 왜 결박돼 있었는지 말씀을 하셔야 좀...
저 1 년 전에 그 놀이동산에선 뭔 일 있었습니까?
아, 뭐라도 말씀을 좀 하셔요! 변호사 부를까요?
- 왜?
- 성요한 어머니가 정바름을 꼭 좀 만나게 해달라고.
뭐래? 안 된다. 정바름 죽이려고 할 거다. 가.
아무 일 없을 겁니다. 만나게 해주세요.
자기 아들
죽이기야 하겠습니까?
아... 아들이요?
엄마, 우리 학교에 이상한 애가 있어요.
토끼 배를 갈랐어요.
혹시나 싶어서 너희 집을 찾아가 봤어.
한눈에 알아볼 수 있겠더구나.
괜찮니? 얼른 집에 가 ,어?
- 얼른 집에 가, 빨리!
- 엄마!
죽어!
죽어. 너 같은 건 죽어야 돼.
이 괴물.
널 낳는 게 아니었어.
널 낳지 말았어야 했어!
그게 꿈이 아니었어.
그럼 그때 죽였어야지.
왜 안 죽였어요?
왜?
그게...
너희들을 바꾼 이유였어.
우리 재민이를요?
재민인 아무 말 안 하던데요.
무서워서 말 못했을 거예요. 제가 봤어요.
제 동생을 땅에 묻으려는 걸요.
약속 잊지 않았죠?
재훈이
저대로 두면 결국 지 동생을 죽일 거에요.
부탁이에요.
재훈이를 위해서.
그럼 그때 내 가족 내가 다 죽였다고 생각했겠네.
그래.
내 손으로 끝내려고 널 찾아 갔었어.
그런데 이미 이모란 사람이 널 데려간다더라.
백방으로 찾아 다녔지만 찾을 수가 없었어.
주민번호가 말소된 걸 뒤늦게 알고. 차라리 죽어서
그래서 말소된 거면 좋겠다고 생각했어.
애써 너란 존재를 잊고 살았는데.
오늘 밤 8 시경 재개발 지역인 구동마을 빈 집에서,
70 대 노인이 수 차례 찔려 숨진 채 발견됐습니다.
경찰은 이 사건 역시...
너 같은 놈은 죽어야 돼.
너를 낳는 게 아니었어.
너를 낳는 게 아니었어!
너란 걸 직감했어.
아프겠다.
아니 애 얼굴을 어떻게 이렇게 만들어 놔?
왜 너 나랑 결혼했어? 사랑하지도 않으면서! 왜?
뭐 일종의,
종족 번식이랄까.
내 새끼가 필요했어.
나 한서준 2 세가.
한서준과 나를 보는 것 같았어.
내가 한서준의 정체를 모르고 사랑에 빠진 것처럼.
괜찮으세요?
근데 왜 보고만 있었어?
나보다 한 발 앞서서,
요한이가 널 찾아갔어. 요한...
요한이 강에다 두고,
끝을 내려고
네 병실을 찾아갔어.
어붕이는 어디 갔어?
여기가 어디죠?
오빠!
오빠, 오빠! 오빠!
[절대안정]
누구세요?
정바름, 3 차례의 수술을 거친 정바름 순경이 퇴원했습니다.
무진병원 측에 따르면, 정 씨는 현재 정상적으로 회복된 상태지만,
일시적인 쇼크로 부분 기억상실 증상을 보이는 것으로 나타났습니다.
너 이사간 집도 찾아가 봤는데.
너 정말 착한 사람이 된 거 같았어.
그 후에도 널 지켜보면서
나는 한 가닥 희망을 가졌어.
어쩌면... 어쩌면 네가 정말
달라질 수도 있겠다는.
그래서...
나한텐,
한서준이나 당신이나 다 똑같아.
조서 받으러 갈 시간이야.
달라질 거 없겠지만,
나 정말 재민이 죽이려고 했던 거 아니에요.
그리고 내 가족도
내가 안 죽였어.
안 돼 나라도 잡아가.
내가 사람을 죽였어.
내가 저 새끼 살린다고 죄 없는 사람을 죽였다고.
나 잡아가.
내가 죄 없는 사람을 죽였다고 새끼야!
제발, 하지 마!
제발! 아 제발, 제발!
- 119 불러요!
- 하지 마!
네가 쐈어?
우리 불쌍한 요한이. 불쌍한 그 아이.
네가 쐈냐고?
우리 요한이 고 형사가 죽인 거 아니에요,
그러니 죄책감 갖지 마요.
한서준이 죽인 거예요 고 형사가 아니라.
그곳에 한서준 아지트가 있습니다.
가서 확인해 보세요.
그래서.
그래서 변한 거였어 정바름이.
아.
[정숙]
사실이야? 그 여자 말?
누구? 성지은?
정바름이 당신 아들이야?
그래서 살아있는 성요한 뇌를 정바름한테 이식했어?
맞아. 다.
그게 어떻게 가능해 사형수가?
이 나라에서 최영신이 못 할 일은 없지 않나?
내 앞에서 무릎까지 꿇더라고.
전 국민이 간절히 기원한다고
국민 아들 살려달라고.
그 여자가 왜 정바름 살리려고 당신한테 무릎 꿇었다고 생각해?
천재라더니 나만큼이나 멍청하네.
네 놈도 네 놈 새끼도 그 여자한테 철저히 이용당한 거야.
두고 봐. 네 놈 새끼 아주 비참하게 폐기처분 될 거야.
최영신, 이 년이.
언제부터 알았냐고?
이 괴물.
널 낳는 게 아니었어. 널 낳지 말았어야 했어.
애써 아니라고 믿었어.
살인마 아들이란 이유로 폭력에 시달렸어도 꿋꿋이.
요한아!  딴 거 말고 베이지 색 코트로 가져다 줘.
그때 당신이 다른 아이를 안고 있는 사진을 봤어.
그래서 당신과 살인마 한서준 것까지
친자확인 검사를 했어.
연락이나 좀 하고 오지.
뭔데 그래 아들?
알고 계셨죠?
뭘?
아들이 살인마라는 거.
아니 어떻게...
어떻게 이럴 수가 있어 어떻게?
요한아.
요한아, 엄마가 잘못했어.
엄마가 미안해.
- 엄마가 잘못했어.
- 놔!
당신도 똑같아.
당신 남편 한서준 당신 아들 정바름하고 똑같다고.
용서 안 해 절대, 내 가족 죽인 당신 아들.
내 하나밖에 없는 준성이 처참하게 죽인 당신 아들 정바름.
모든 걸 다 알고도 방조한 당신.
나 지금 당신 아들 죽이려 갈 거야.
내 손으로 죽여버릴 테니까 지켜봐.
안돼! 안돼! 안돼, 요한아!
- 안돼! 안돼! 그 놈은... 그 놈은 괴물이야.
- 비켜!
네가 죽어. 너까지 죽는다고!
비키라고!
요한아!
아! 놔!
영수증 가져왔.
사장님. 사장님!
사장님! 정신차리세요!
차마 말할 용기가 나지 않았어.
네가 나를 미워하고 원망할까 봐.
불쌍한 우리 아들, 요한아.
넌 내가 끔찍하겠지만,
그래도 엄만... 네 옆에 있고 싶어.
아니 그나저나 대니얼 박사는 아직도 묵비권이에요?
어. 본인도 피해자면서 왜 저리 입을 다물고 있는지 속을 모르겠다.
박사가 저러고 있는데 구속영장 나오겠어?
청와대가 움직이고 있어 구속 쉽지 않을 거예요.
하필 대선 직전이라 필사적으로 막을 텐데.
그러니까. 이 상태로는 영장 청구해봐야,
바로 기각될 텐데.
그래도 최대한 버텨야죠 뭐.
그리고 어떻게든 박사 입에서 결정타가 나오길 설득해야죠.
야, 소리 좀 높여봐. 최영신 변호사가 인터뷰 하는 거 아냐?
노트북과 피해자 물건들이 왜 거기에 있는지 저희 의뢰인은 알지 못합니다.
정바름이 일부러 갖다 놓았을 겁니다.
내 저럴 줄 알았다.
- 메시지 왔네?
- 왜 뜨지?
뭐야?
야, 이거 봐라. 이거 잘 하면 판 바뀌겠는데?
속보입니다:
[나는 한때 국정원 사조직 오즈였다 모든 증거물 가지고 기자회견 2 시 OBN 방송국 앞]
본인을 국정원 사조직 OZ 의 팀원이라 밝힌
A 씨가,
- 기자회견을 자청하고.
- 최영신 비서실장이 지난 26 년간 자행해 온
충격적인 진실을 밝히겠다고.
만약 내가 자수해도 최영신이 빠져나가면 어떡하죠?
걱정하지 마. 이걸론 천하의 최영신도 절대 못 빠져나가.
훈석이 아빠가 데리러 오기로 했어.
훈석이 비행기 태우고 바로 기자회견 할 거야.
아, 뭘 기다려야 하죠?
- 늦었겠다.
- 그렇죠?
- 내용이 뭐야? 내용이?
- 얼마나 기다려야 하죠?
- 늦었겠다?
- 얘기 한 번 들어봐야지 뭐?
- 30 분이나 지났는데 너무 한 거 아냐?
- 몇 시예요?
저기. 강 형사님, 반장님!
아비란 새끼는 우리 엄마 아빠를 죽이고. 그 아들 새끼는 내 형을 죽여?
너 내가 죽인다. 반드시.
형사님, 우선 저의 이모부터 빨리 찾아야 돼요.
시간이 없어요. 성요한 누명 밝히려면–
뇌 이식수술이니 실험 쥐니. 공상과학 소설 쓰십니까?
저의 의뢰인도 어이 없어 하십니다.
성요한. 정바름.
모두 사이코패스 살인마일 뿐입니다. 그게 팩트입니다.
저의 이모가 모든 걸 밝힐 증거를 가지고 있습니다.
이거 좀 확대해주세요.
형, 이 형사 핸드폰 위치 추적 좀 해줘. 내 이 새끼 집에 가볼게.
- 네, 형?
- 핸드폰 전원이 꺼져 있어.
위치 추적이 안 돼.
들어가주세요.
진작에 그쪽이 손 쓴 거지.
- 근데 좀 이상해.
- 뭐가?
최영신 쪽이 좀 이상해. 분위기가 심각하던데.
임희수가 사라지다니? 그게 무슨 말입니까?
분명 데려오고 있다고 전화 받았다고 하지 않았습니까?
네, 그러다 갑자기 연락이 끊겼다고.
찾아요 당장.
- 아무튼 내가 더 찾아볼게.
- 어디 가서 찾게?
그럼 이렇게 손 놓고 있어?
팀장님, 나... 나 성요한 누명 벗겨줘야 돼.
내가 꼭.
여태까지 기다린 게 아깝잖아.
- 아 우리 가자 그냥.
- 가자고, 가자고.
- 여긴 어떻게 알고?
- 부탁드려요.
그렇잖아도 바름이랑 약속했어요.
제가 증거 갖고 기자회견 할 겁니다.
바름인 지금 자수하러 갔어요.
부탁할게 있어. 내일 아이템 급히 바꿀 거야.
봉이 씨가 좀 도와줘.
철저한 보안이 필요해. 지금 내가 믿고 맞길 사람은 봉이 씨밖에 없어.
이거 그 동안 취재한 거 원본 파일이야. 보고 판단해줘.
할게요. 누군가는 해야 되는 일이니까.
보면 알겠지만 결정적인 증거는 없어.
그래도 구속영장 나오게 해보자.
실례합니다!
- 앞집에...
- 최영신 비서실장이 긴급 체포되면서
경찰이 최 씨를 구속하기 위한 48 시간 총력전에 돌입했습니다.
헌정 사상 초유의 사태가 발생한 현재
최 씨를 구속하기 위한 초미의 관심사로 급부상하고 있습니다.
영장 청구시간 거의 다 됐어요.
- 야, 고무치 아직 임희수 못 찾았나?
- 예, 연락 없어요.
경찰이 구속에 실해한다면 윗선까지 수사를 치고 올라가는데 있어
다소 어려움을 겪을 공산이 크다고 보고 있습니다.
이민수.
이민수 찾았답니다.
네, 저 지금 출발해요.
찾았나요?
무치가 연락이 없어. 프로파일러 면담시간이야.
셜록 홍주 최홍주입니다.
"내가 무진 살인사건의 진범이다. 나는 연쇄살인마다."
정바름의 자수로 전국이 충격에 휩싸였습니다.
그 첫 게임 첫 살인... 왜 죽였죠?
저는 제 가족을 죽인 송수호를... 오랫동안 찾아 다녔습니다.
그가 제 첫 살인이었고
그를 죽인 후에 제 안에 살인본능이 폭발했습니다.
- 그 이후에는–
- 청장입니다.
정바름의 살인보다 더 충격적인 사실은 이 모든 사실을 알고도
은폐하고 심지어 그가 살인을 저지르도록
유도한 배후가 있었다는 진술이었습니다.
대니얼 박사는 저와 성요한이 사이코패스 유전자를 가지고 태어났다고 했습니다.
그리고 최영신은...
우리가 진짜 사이코패스 살인마로 자라는지,
지켜보고 관찰했습니다.
모시겠습니다.
잠시만요. 아직 48 시간 안 됐습니다.
그럼 영장청구를 하세요.
증거 하나 없고 저 미친 놈 진술밖에 없어서 영장 청구 못 하는 거 아닙니까?
청구 안 할 거면 잡아놓지를 마시라고요. 나랏일 하는 바쁘신 분이에요.
아이 뭐가 그리 바쁩니까? 아직 5 분 남았는데.
무치 아직 연락 없나?
최영신은 국가기관을 이용해 두 아이와 그 가족까지 불법사찰을 했습니다.
그게 가능했던 것은 그녀는 고위층을 움직일 수 있는 막강한 권력을 가지고 있기 때문입니다.
- 복 팀장!
- 예.
야 너희들 뭐해 빨리 안 비켜?
잠깐 아직 1 분 남았는데.
야이 씨, 복호남! 빨리 비켜 드려!
예, 청구하겠습니다.
예.
[구속영장]
- 예?
- 기각입니다.
지랄한다! 메일 열어볼 시간도 없었겠구만. 제대로 검토도 안 하고.
수고 많으셨습니다.
현재 살인마 정바름의 진술과
대통령 비서실장 최영신 측의 진술이 상반된 입장입니다.
그런데 저는 매듭 살인사건의 진범 우형철의 구속영장이
발급되기 직전 갑작스럽게 기각됐다는 사실을 알게 됐습니다.
그 이유를 물어봤습니다.
할 말 없습니다.
우형철 구속영장 기각된 후로 2 명의 여성이 더 희생됐습니다 후회 안 하십니까?
나 때문이라뇨? 나들 그러고 싶었겠어요?
위에서 지시가 내려온 거라고요. 나고 그거 항의하다 좌천돼서 여기서 뺑이 치는 거고.
윗선에서 지시가 내려왔는데. 전 국민 뭐 집단 트라우마니 뭐니
말이 거창하더라고.
솔직히, 이상하다?
우라야 윗선에서 그러라 하니까 공개를 못 하는 거고.
아이 저 아닙니다. 하나도 안 닮았구만은.
- 그러기엔 너무 똑같아요.
- 조용히 해라.
바로 구속영장이 기각된 이유가 뭡니까?
구속영장 기각 지시하셨습니까?
예정되어 있던 우형철 구속영장의 기각,
그리고 우형철의 살인현장을 모방범죄로
꾸미기까지 한 조직적인 움직임 이유가 뭘까요?
말도 안 되는 주장입니다. 비약이 심하네요.
우형철 구속영장을 기각했다고 칩시다.
그게 어떻게 정바름을 살인하도록 한다는 겁니까? 조정이라도 한다는 겁니까?
1995 년 대한민국이 헤드헌터 연쇄 살인사건으로
떠들썩했던 당시에 사이코패스 유전자 감별법을 통해
태아 낙태를 합법화 시키는 법안 상정논의가 있었었습니다.
- 야!
- 할 말 있으면–
법안 통과가 무산되자 최영신은 저에게
사이코패스 유전자를 가진 태아명단을 달라고 요구했습니다.
전 그 제안을 받아드렸죠.
정바름. 성요한.
그리고 이미 사패 유전자를 가지고 태어난 아이 우형철의 자료까지.
최영신을 찾아가 멈추라고 했습니다 하지만 그녀는–
많은 수가 정바름에게 희생될수록 그에 비례해 국민들의 분노가 높아질 거야.
미쳤어. 당장 멈춰 당장! 지금 그 아이는 폭주하고 있다고.
조금만 더. 대선이 얼마 안 남았어. 그때까지만 기다려줘.
확실히 그 법안 통과시킬 거야.
그런 서류 받은 적 없습니다. 대니얼 박사의 일방적인 주장일 뿐입니다.
과연 대니얼 박사의 일방적인 주장일까요?
정바름과 대니얼 박사가 모두 거짓말을 하고 있는 걸까요?
사실입니다... 전부.
찾았어요.
진작에 그쪽에 손 쓴 거지?
근데 최영신 쪽이 좀 이상해. 분위기가 심각하던데.
- 이 형사를 놓쳤나 봐.
- 이 형사가 납치했는데 이 형사를 놓친 거야?
아무튼 내가 더 찾아볼게.
저 사진이 있었어요... 이 형사 집에 갔을 때요.
그 모텔에서 저희가 쫓았던 OZ 랑 함께 찍은 사진이요.
- 그 6254 OZ?
- 예, 어떤 여자랑
이 형사까지 함께 찍힌 사진이었어요.
이 형사가 최영신에게 이모를 데려가지 않았다면... 뭔가 이유가 있을 거예요.
유정이가 7 년 동안 폭행 당하다가 택배기사로 위장한 놈한테 살해당했어요.
혹시 이 사람도 아세요?
아 민수? 고등학교 민수랑 유정이가 단짝이었죠.
아, 그랬구나.
혹시 유정이란 사람 유골 어디다 뿌렸는지 아십니까?
이민수!
너 이 새끼야 어디 있어– 아이랑 아이 엄마, 어?
너 이 새끼 너 설마–
저 아저씨 누구야 엄마?
뭐라고 하지 마세요. 저희 방송국에 데려다 준다고 했어요.
죄송해요. 유정이 같은 피해자 없는 세상을 만들자고 해서.
가시죠.
아 씨, 깜짝이야 아저씨.
오늘 방송한다고? 이거 비밀로 해야 되는 거 아냐?
내가 아저씬 또 믿잖아요.
나도 우리 오봉이 믿지.
그래서 이리로 데려왔다. 내가 짭새를 믿을 수 있어야지.
2005 년에 입사한 뒤 제 첫 근무지는
국정원 내 최영신의 사조직 OZ 였습니다.
당시 정바름의 일가족이 송수호에 의해 살해된 뒤
- 저는 그의 이모 역할로 투입됐습니다.
- 고무치 정바름이
이게 마지막 공조였네 이거.
그 후 정바름의 일거수 일투족을 보고하는 것이 제 임무였습니다.
아, 이거는–
알지 못 하는 사람입니다!
이 증언을 뒷받침 할 증거 갖고 계십니까?
맹세코 그런 사실 없습니다.
이 안에 모든 증거물이 있습니다.
[셜록홍주]
[최영신]
[최영신의 사조직 OZ]
[정바름 범행 직후 찍은 피해자 사진]
처음 보는 것들입니다. 모두 조작입니다.
아직까지도 아무런 움직임이 없습니까?
송수호 주소 정바름에게 전송하세요.
네, 근데 송수호 주소는–
미끼를 한 번 던져봅시다.
지금까지 정바름이 몇 명을 죽였죠?
포도밭 살인사건까지 5 명입니다.
아직 부족합니다. 대선 때까지 기다리죠.
- 어떻게 된 겁니까?
- 어떻게 된 거죠?
- 최영신을 다시 잡아 와.
- 네, 알겠습니다.
어쩝니까? 증거가 차고 넘치네요.
내리시죠.
자.
아, 이거 신 형사 애기 선물로 산 건데요.
그 아기가 딸인 줄도 모르고.
당신은 묵비권 행사할 수 있고 변호사를 선임할 수 있고. 당신의 모든 발언은 법정에서–
이 사실을 알고도 보고만 있었습니까?
각종 공공기관에 최영신의 손길이 뻗쳐있지 않은 데가 없어요.
그래서 성요한도 정바름을 직접 찾아갔을 겁니다.
그럼 성요한은 정말 무고한 사람일까요?
아님 정바름과 같은 극악무도한 살인마일까요?
저에게 살 의지를 주신 고마운 분...
용서하란 얘기가 아니에요. 그 놈이 무릎 꿇고 용서를 빌 때까지
버티고 살아계셔야 돼요.
성요한 선생님입니다.
죽어가는 저를 업고 경찰에 데려다 준 사람
그 중학생 오빠가 성요한이었어요.
최영신에 의해 죽을 뻔한 저를 살려내고
치료를 해준 사람이 바로 성요한 선생이었습니다.
이 방송을 준비하다
우연히 녹화가 된 동영상 하나를 발견했습니다.
[1 년 전 성요한 / 사고 몇시간 전 영상]
오늘 얘기한다는 거 무슨 얘긴지 기대할게.
혹시 프로포즈?
저녁 차려놓고 가. 맛있게 먹고 이따 봐.
대니얼 박사는 이런 말을 했습니다:
"사이코 패스는 결코 혼자 있을 때 연기하지 않는다."
[클로징 대본은 없습니다. 하고 싶은 말 하시면 됩니다]
그리고 저 또한 이 사건의 깊이 개입돼 있습니다.
제가 대니얼 박사에게 정바름을 이용하자고 했습니다.
대니얼 박사에게 모든 사실을 듣고도 정바름을 신고하지 않고
그를 이용해 강덕수와 같은 사이코 패스를 죽이는데.
이용했습니다, 이 방송이 끝나는 대로 모든 죄값을 치를 것이며 경찰 조사에 성실히 임할 것입니다.
어 나온다! 직접 살인에 개입한 겁니까?
- 직접 살인에 개입한 겁니까?
- 당신이 관련되었는가
저는 살인자입니다.
사람을 죽였습니다.
언니!
아빠가...
아빠 지금 어디 계셔?
저기요, 아저씨. 아저씨. 아저씨?
살려주세요.
평생 죄책감을 안고 살았습니다.
수정 언니 어머님께 진심으로 사죄 드립니다.
- 강 형사.
- 네?
내가 하게 해줘.
왜 이렇게 늦게 왔어?
아빠, 미안해.
한석이 수정언니 두고
혼자 행복할 수가 없었어.
가자.
아빠, 엄마는? 같이 안 가?
어, 먼저 가서 기다리자 우리. 알았지?
동기가 무엇입니까?
OZ 의 전무가 밝혀졌습니다.
최영신 비서실장은 자신의 사조직을 두고
범죄 없는 세상을 이루겠다는 일념으로
민간인을 사찰한 것은 물론 살인까지 사조한 것으로 밝혀졌습니다.
이에 시민들은 개인의 욕심을 위한 사조직에 대
철저한 수사를 촉구한다고 목소리를 내고 있습니다.
제 20 대 대통령 선거 결과 신성민 후보가 당선 됐습니다.
저를 선택해주신 국민 여러분들께 진심으로 감사 드립니다.
먼저 간 제 아들 상이가 제일 좋아할 것 같네요.
저는 26 년 전에 저로 인해 폐기됐던
태아 유전자 검사 및 사이코패스 유전자 낙태 의무화 법안을.
국민 투표에 붙여서 결정할 것입니다.
희대의 연쇄살인마 정바름의 첫 재판이 시작됐습니다.
첫 재판이 시작되기 전부터 무진청 담벼락에는
시민들이 보낸 것으로 보이는 근조 화환이 무수히 놓여있는 것을 볼 수 있습니다.
전 국민적 관심이었던 사이코패스 유전자 낙태 의무 법안을 위한 국민 투표가 끝났습니다.
개표 결과 압도적인 차이로 사이코패스 유전자를 가진
태아의 낙태 법안이 통과됐습니다.
정바름을 사형시켜라!
검찰이 사형을 구형한 연쇄살인범 정바름의 1 심 선고 공판이.
오늘 3 시에 열립니다.
유무죄 판단 자체보다는 정바름이 얼만큼의 형을 받을지 형량과
재판 부가 어떤 논리로 얼마만큼의 형을 선고하는지 재판 생중계 여부가
초미의 관심으로 보여지고 있습니다.
피고 정바름 사형을 선고한다.
연쇄살인범 정바름이 1 심에서 사형을 선고 받았습니다.
법원은 피해자들이 받았을 고통은 짐작하기조차 어렵다며
정바름을 사회에서 영원히 격리시켜야 한다고 밝혔습니다.
한때 국민의 아들로 칭송 받던 정바름은
무진연쇄살인사건의 진범임을 스스로 자수하면서
온 국민을 충격에 빠지게 했습니다.
살인마 정바름이 항소를 포기했습니다.
이로써 정바름의 사형이 확정됐습니다.
[6 개월 후]
[잠된 교정 - 밝은 미래]
[법무부]
[3하28 / 1124]
[법과 질서 확립]
그렇지. 돌아왔네 그 눈빛.
밥 왔어요.
내가 죽이려고 마음 먹은 중에 네가 유일하게 살아남은 놈이야.
네 친구 김병태 어떻게 죽었는지 기억하지?
눈에는 눈. 이에는 이.
기대해.
교도관님! 교도관님!
김수철 협박했냐?
죽인다고?
쥐새끼 같은 놈.
쪼르륵 너한테 달려가서 꼰 지른 거야?
네가 사람이야? 어떻게?
너 여기 왜 지원했어?
설마...
내가 그리웠던 거야? 어?
보고 싶었어?
그래.
내가 꼭 묻고 싶은 게 있어서 지원했다 새끼야.
어떻게 그럴 수가 있어. 딴 사람도 아니고 어떻게 치국이를.
봉이 할머니를 신부님을 어떻게 그럴 수가 있어? 어떻게?
사자가 쥐새끼 몇 마리 잡아먹은 거 가지고 씨?
- 뭐?
- 넌 내가 왜 안 죽였는지 궁금하지 않아?
넌... 죽일 가치도 없어서야 이 새끼야.
이 새끼!
7 호실 상황발생! 7 호실 상황발생!
- 야 뛰어!
- 7 호실 상황발생!
뭐 하는 거야!
괜찮아?
날씨 좋네.
이런 날 꽃구경 못 가 서운해.
보고 싶었어요, 아버지.
그래. 처음부터 네 눈을 보고 알아봤지.
나랑 같은 종의 우월한 유전자라는 걸.
그거 말고.
저한테 다른 얘기 해주실 건 없나요?
네가 내 아들이라는 걸 알았을 때 너무 기뻤다.
네가 자랑스러웠어.
잊지마. 우리는 인간보다 우월한 유전자다.
다신 변하면 안 된다... 그 눈빛.
걱정하지 마라. 우린 여기서 나가게 돼있어.
그게
최선이겠죠?
그럼. 내가 다 계획을 세워뒀어.
동구야, 내 말 들어 봐.
구동구!
때가 되면 한서준 방문을 열어줘.
내가...
내가 마무리 해야 돼.
속보입니다! 헤드헌터 한서준의 목이 잘렸습니다.
네가 내 눈 앞에서 그랬듯이, 나도 네 새끼 보는 앞에서 해줘야 되지 않겠어?
한서준, 널 죽일 거야
가장 최악의 방법으로. 약속 지켜 정바름. 고무치한테 했던 약속.
[교정국 직원이 목격했어요. 진짜예요, 타블로이드판 말고! 헤드헌터의 머리가 잘렸습니다!]
무슨 일이야?
아 제발, 제발 나 좀 죽여줘. 얼른 좀 죽여줘요, 제발.
형수 면회 갔다 왔다.
정바름이 곧 죽는대.
- 네?
- 뇌수술 후유증이래.
교도관말로는 뭐 보기 힘들 정도래.
고통이 엄청 난가 봐.
쥐가 자기 뇌를 갉아먹고 있는 것 같다고 그랬대.
그 새끼는 그 정도로 죽으면 안돼. 훨씬 고통스럽게 죽어야 돼 훨씬.
너도 정바름한테 할 말 있잖아?
- 죽기 전에 마지막-
- 싫어! 내가 그 새끼 왜 만나?
- 앉아, 앉아. 앉아!
- 부인.
어디서 이렇게 술을 많이 마셨어?
좀 끊어 이러다 죽어.
어머니.
나 어머니한테 뭐 물어볼 게 있어서.
용서했다며 그 사이코 패스 부자?
어떻게 용서했어? 미쳤어?
내가 그 사람들 용서하려고 하는 거는
그 사람들 위해서가 아니야.
내가 살고 싶어서야.
안 그러면 나 진짜 죽을 것 같아서.
그때 신부님 말씀하는 거 들으면서
그 동안의 고통이
고단함이  느껴졌어.
그리고 내 고통과 고단함도.
그때 나도 마음을 놨어 용서하자.
내가 사는 걸 애들도 바랄 거다.
잘 살아내는 거 보여줘야지.
그리고는 며칠을 자고 또 잤어.
그러고 나서 일어나니까 살고 싶은 마음이 생겼어.
그리고, 우리 수정이 수호를,
마주 볼 수가 있었어.
개소리 하지마.
난 용서 못해.
그럼. 그것도 이해해.
남겨진 우리는 각자의 방식대로 살아내야 하는 거니까.
중요한 거는
우리는 살아내야 한다는 거야.
나는 고형사가 조금이라도 고통에서 벗어나서
고형사의 일상을 찾길 바래.
형님도 그걸 원하셨잖아?
너 운도 좋다.
저절로 뒤진다며? 빌어먹을. 나한테서 목가지가 댕강 잘려서 뒤져야 되는데.
구경하러 왔어.
네 꼴 좀 어떤지 보려고.
네가 네 애비 목 땄다고 내가 네 용서할 것 같아?
행여나 헛 꿈 꾸지마.
죄송합니다.
그리고 항상...
고마웠습니다.
사람을 죽이려면 눈이 비어있어야 해.
근데 네 눈은 꽉 차 있어.
분노, 고통, 후회.
사랑.
눈이 가득 찼다는 게 무슨 말인지 이제 알겠다
네 새끼도 아프고 괴롭구나.
염치없지만 부탁이 있어요.
제 앞으로 남은 재산, 피해자 가족들을 위해서 써주세요.
그런다고 네 죄가 눈곱만큼이라도 씻겨질 것 같아?
그리고 마지막으로,
봉이가...
봉이가 보고 싶습니다.
야, 뻔뻔한 새끼야.
너 같으면 오겠냐?
그럴.
죽는다며?
너 죽는다 길래 구경하러 왔어.
네가 그렇게 편하게 죽으면, 불공평한데.
너 같은 새끼는... 배에 꼬챙이가 박힌 채...
산채로 불에 탄 채... 허파가 꺼내진 채...
배에 돌맹이가 채워진 채... 그렇게...
할 말이 뭐야?
뭐길래 여기까지 사람을 부르고 지랄이야?
미안하다는 말이,
하고 싶었어.
나... 나 너 용서 안 해
죽을 때까지.
평생 저주할 거야.
그 말 하러 온 거야.
다음 생에는,
그땐 보통의 인간으로 태어날게.
그때는...
저... 괴물로 태어났대요.
제발, 괴물이 되지 않게 해주세요.
제발.
하나님은 네 기도를 들어주셨어.
넌 더 이상
괴물이 아니야.
[3년 후]
- 사면! 반대!
속보입니다! 신성민 대통령이
국민의 반대 속에 최영신 전 비서실장의 사면을 오늘 단행했습니다.
청와대는 사회 대 통합 차원에서
사면의 필요성을 강조했습니다.
- 사면!
- 반대!
- 엄마!
- 사면! 반대!
은총아! 이리 와.
- 잘 지냈어?
- 응.
최영신 전 비서실장의 사면으로 국민들의 분노가 극에 달하며.
대통령의 지지율이 하락하고 있습니다.
계란이 왔어요. 계란!
오봉이! 계란!
야 일어나라 학교 가야지!
- 해가 중천에 떴다!
- 아이씨!
일어나라! 학교 가자!
- 맛있게 드십시오!
- 네.
- 감사합니다.
- 수고하세요!
아, 진짜 시끄러워 아침부터!
야, 이 놈아. 몇 시야?
너 등록금 대려면 내가 계란 몇 판이나 팔아야 되는지 아냐?
아이 다 갚을 거거든요.
아, 그러게 대학 안 간다니까.
아니 뭐 방송하랴 나는 학교 다니랴. 몸이 두 개인 줄 알아요?
아저씨, 저 이번에 신설 시사 프로그램에서 메인 작가 콜 받았어요.
두고 봐요. 내가 메인 작가 되면 아주 공정하고 정의로운 세상을 만들어가지고.
- 억울한 사람 하나도-
- 가만 보자. 자 가만 보자.
너 등록금에다가 이자에다가.
너 메인 작가 그거 되면 작가료 오르지?
지금 고리대부업 하세요?
이거 뭐에요?
아. 줘 줘 줘 내가 내가 먹으려고 산 거야.
아저씨, 콩 싫어하잖아요 당근만큼이나.
지금쯤이면 출소했겠다 그죠?
누가?
누굴 바보로 알아요?
가요. 가서 미안한 건 미안하다고 얘기를 하고.
- 얼굴을 보고 사-
- 계란이 왔어요!
계란!
아니, 얼굴 보고 남자답게 딱 얘기를-
붉고 싱싱한 왕계란!
아니, 요새 누가 그런 걸로 해요?
다 기계로 하지. 촌스럽게 확성기는 무슨 으휴.
야, 이놈아. 요즘 것들은 감성이 없어 레트로 몰라 레트로?
- 가다가 마트에나 좀 내려줘요.
- 뭐하게?
이따 저녁에 최피디님네 식사 초대했어요.
동구 오빠네도 올 건데. 오시던가.
내가 어떻게 가냐? 한 짓이 있는데.
잡치랑 돼지고기 샀고.
그 다음.
아 ,마다 애기들 닭강정도 사가야지.
- 미안해.
- 미안-
고 형사 잘못 아니야.
내가 믿어주지 못 했어. 내가...
우리 둘 다 성요한한테 씻을 수 없는 죄를 졌지.
평생 속죄하면서 살 거야.
나도.
고 형사가 행복했으면 좋겠어.
당신도.
노력할 거야... 은총일 위해서라도.
갈게.
재희 언니! 은총아!
뭐해? 뭐하고 있어 여기서?
새네.
저기서 날아왔어.
아우 그랬어?
예쁘다.
누나가 새 이름 지어줄까?
응!
어벙이 어때? 어벙이.
어벙이 좋아. 귀여워.
귀여워?
어벙아. 어벙아.
어벙이 좋아. 어벙이 귀여워.
계란이 왔어요!
산지직송 왕 계란.
계란이 왔습니다! 계란!
결코 구원받을 수 없는 괴물이 있었다.
신은 그 괴물에게 감정을 갖게 해주었다.
하나님은 네 기도를 들어주셨어.
넌 더 이상
괴물이 아니야.
그리하여 그는... 처절한 고통과 괴로움 속에서 참회하며 죽어갔다.
[故人: 정바름]
신은... 그에게 천벌을 내린 것일까
아니면 그를 구원한 것일까?
저희 채널 매니저 lazarini 님 감사합니다
저희 수석 세그먼트레 bjohnsonwong 씨 감사합니다
세그먼터에게 감사합니다
leogregory, hana_860, kitty100, kazumi_oka, dasfl49, chemellelott, enayssac, pilar_velasquez, plc_958, heidi_lyon
[故人: 정바름]
[生: 1995.01.26; 卒: 2021.11.23]
영어 번역가님들 감사합니다
keya_, choitrio, niele_duarte, ferily, phillygirl315, bluewind,
rlaxogjd, roymon, eighteen, misss_somaya, pkminji0108, abythe
라자리니 편집장님께 감사드립니다!
♫ 나를 숨겨줘 아무도 못 찾게 ♫
♫ 가만 놔두면은 변할 것 같애 ♫
♫ 사람들이 나를 피해도 너는 안아줘 ♫
♫ 내가 이름 모를 상처들을 앓아도 ♫
♫ 더 끔찍하게 변하기 전에 ♫
[마우스]
♫ 여긴 너무 외로운 감옥 ♫
♫ Like a rat in a trap ♫
♫ Like a rat, rat in the trap ♫
♫ 혹시 몰라 독이 있을지도 ♫
♫ 그러니 나를 버리고 가 ♫
♫ 아름다워 나 없이도 ♫
♫ 이 세상은 잘만 돌아가 ♫
♫ 더 끔찍하게 변하기 전에 나를 묶어놓고 가둬 ♫
♫ 여긴 너무 외로운 감옥 ♫
♫ Like a rat in a trap ♫
페이지 디자이너 jihmm, 감사합니다
중재자분들께 감사드립니다
hmk_201288_223, igiam, draaagana, amren,
tiia_porovar, captncoco, theasphaltbird, somejuwels,
중재자분들께 감사드립니다
viki47, szebszisz, jhnimm, monoonim,
kirara_chan, madamandante, annika14046,
중재자분들께 감사드립니다
sushi_ane, nicoletak, tony83n_283, sbedi1898_925,
bepina, mafec4b, pilar_velasquez, and serenity_ay20
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭